# Дипломная работа «Облачное хранилище»


## Описание проекта

- Сервис предоставляет REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.

Сервис работает в связке с frontend

## **Описание приложения**

Сервис реализовывает все методы, описанные в yaml-файле:

Вывод списка файлов.

Добавление файла.

Удаление файла.

Авторизация.

Все настройки считываются с файла настроек.

## **Требования к реализации**

Приложение разработано с использованием Spring Boot.

Использован сборщик пакетов gradle/maven.

Для запуска используется docker, docker-compose.

Код размещён на Github.

Код покрыт unit-тестами с использованием mockito.

Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers.

## **Описание и запуск BACKEND**

1 Установите Docker.

2 Запустите команду из директории проекта docker-compose up.

3 Данные для входа с тестовым пользователем: логин:Alex пароль:p123.

4 Все сохраненные файлы будут храниться в папке upload в директории проекта.

## **Описание и запуск FRONT**

1 Установите nodejs (версия не ниже 19.7.0) на компьютер, следуя инструкции.

2 Скачайте FRONT (JavaScript).

3 Перейдите в папку FRONT приложения и все команды для запуска выполняйте из неё.

4 Следуя описанию README.md FRONT проекта, запустите nodejs-приложение (npm install, npm run serve).

5 По умолчанию FRONT запускается на порту 8080 и доступен по url в браузере http://localhost:8080.

Если порт 8080 занят, FRONT займёт следующий доступный (8081). После выполнения npm run serve в терминале вы увидите, на каком порту он запустился.